---
title: 闭包函数
date: 2017-08-21 22:59:16
tags: JavaScript
---

> 闭包（closure）是Javascript语言的一个难点，也是它的特色，很多高级应用都要依靠闭包实现。

* 变量的作用域

  JS变量作用域分两种：全局变量和局部变量。函数内部可以直接读取全部变量,但是外部无法直接读取函数内部声明的局部变量。

  **函数内部声明变量必须使用var声明，直接使用的变量默认为全局变量(strict模式下 必须通过var声明)。**

  ```javascript
  var name = "小明";
  function getName(){
      alert(name);  //小明
    	var age = 23;
  }
  alert(age); //age is not defined
  ```

* 如何通过从外部函数读取内部函数的局部变量

  ```javascript
  var name = "小明";
  function getName(){
      alert(name);  //小明
    	var age = 23;
    return function rAge(){
        return age;
    };
  }
  var result = getName();
  alert(result());
  ```

  根据js的作用域规定，内部函数能够访问到外部函数的局部变量。因此，我们可以在getName()这个方法中返回一个函数rAge()，然后在该函数中将getName()函数的局部变量进行返回。

  这样，我们就在函数外调用到了函数内的变量！

* 什么是闭包函数？

  闭包是指可以访问另一个函数作用域变量的函数，一般是定义在外层函数中的内层函数。如上一问题中的rAge()函数就是闭包函数。

  我们可以把闭包简单理解成**定义在一个函数内部的函数**。所以，在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

* 闭包的用途

  1. 可以读取函数内部的变量

  2. 让这些变量的值始终保持在内存中。

     ```javascript
     function f1(){
     　　　　var n=999;
     　　　　nAdd=function(){
           	n+=1;
      	   }
     　　　　function f2(){
     　　　　　　alert(n);
     　　　　}
     　　　　return f2;
     　　}
     　　var result=f1();
     　　result(); // 999
     　　nAdd();
     　　result(); // 1000
     ```

     在这段代码中，result实际上就是闭包f2函数。它一共运行了两次，第一次的值是999，第二次的值是1000。这证明了，**函数f1中的局部变量n一直保存在内存中，并没有在f1调用后被自动清除**。

     为什么会这样呢？原因就在于f1是f2的父函数，而f2被赋给了一个全局变量，这导致f2始终在内存中，而f2的存在依赖于f1，因此f1也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制（garbage collection）回收。

     这段代码中另一个值得注意的地方，就是"nAdd=function(){n+=1}"这一行，首先在nAdd前面没有使用var关键字，因此nAdd是一个全局变量，而不是局部变量。其次，nAdd的值是一个匿名函数（anonymous function），而这个匿名函数本身也是一个闭包，所以nAdd相当于是一个setter，可以在函数外部对函数内部的局部变量进行操作。

* 使用闭包需要注意的事项

  * 由于闭包会使得函数中的变量都被保存在内存中，内存消耗很大，所以不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题，在IE中可能导致内存泄露。解决方法是，在退出函数之前，将不使用的局部变量全部删除。
  * 闭包会在父函数外部，改变父函数内部变量的值。所以，如果你把父函数当作对象（object）使用，把闭包当作它的公用方法（Public Method），把内部变量当作它的私有属性（private value），这时一定要小心，不要随便改变父函数内部变量的值。